#  一、学习路线类问题

## 1.针对传统的网络安全学习路线，目前我的学习阶段处于编程语言的学习 —— 那么对于网络安全技术栈的学习而言：
### <1> 熟练掌握一门或多门编程语言重要吗？<br>
个人认为至少熟练掌握一门是必要的，方便渗透测试时脚本的编写，但不清楚学习到什么样的程度算是各大厂商招聘要求中的“熟练掌握”。
### <2> 对于一门编程语言的学习，需要学习到什么样的程度?<br>
A.了解其基础语法    B.熟悉掌握其基础语法，并初步了解其数据结构  C.深入理解其数据结构，并能够通过底层原理解释其运作过程  D.完全掌握，即基本熟记语言的特性，能够不借助第三方工具，仅通过IDE独立使用语言编写脚本、开发工具甚至应用（人话：手搓）<br>
### <3> 作为渗透测试工程师或者其他相关岗位，乃至 CTF，由于需要进行代码审计，那么需要学习哪些主流语言，需要学习到什么程度？

## 2.按照传统的网络安全学习路线，学习路线的前半段（编程语言至操作系统及计算机网络）似乎与开发岗位类似，那么：
### <1> 开发路线的学习与传统安全的学习在这些模块学习的区别分别体现在哪些方面？

### <2> 业内都说安全转开发容易，开发转安全难，是否就意味着想要成为一名合格乃至优秀的网络安全工程师，就必须兼具一定程度的开发能力呢？如果是，这个“一定”指的是要到达什么样的程度？

### <3> 在开发岗位中，运维工程师的专业能力及素质似乎与网络安全工程师差距最小，那么二者所应具备的技能有何不同？

## 3.针对 CTF 的学习路线，目前我的学习阶段处于 web 的初级阶段（php代码审计）。在学习的过程中我发现 CTF 的学习路线与传统的网络安全有明显差别，且在学习到代码审计部分时我明显感到有些吃力，那么：
### <1> CTF 的学习路线与传统学习路线相比，应该从哪些方面来评估自己应该选择哪个路线？
CTF 分为 5 大模块：web、misc（安全杂项）、pwn（二进制）、crypto（密码学）、reverse（逆向工程），个人感觉这几个模块彼此之间的联系不大，且各个模块内部关于理论的部分之间也没有很大的联系，所有个人感觉 CTF 的路线更加跳跃。
### <2> 对 CTF 的学习能够为安全技术栈的学习起到一个怎么样的效果？具体有哪些益处？

## 4.在协会纳新时，协会的会长建议我去听bilibli上小迪安全的公开课程（目前还没开始），通过播放目录我发现上面的路线和内容与前两者的似乎又存在一定差距，那么：
### <1> 和前面相同，应该从哪些方面来评估自己应该选择哪个路线？或者换一个角度，能否将这些路线的学习有机融合？如果能，应该怎么做？


# 二、行业现状类问题

## 1.前面提到运维工程师的专业能力及素质似乎与网络安全工程师差距最小，那么为什么市场上二者的薪资差距会如此之大呢？甚至运维工程师的薪资在开发岗位中都是比较靠后的。

## 2.市场上，国家总在宣传网络安全的人才缺口极其巨大，但网络上业内人士的说辞却恰恰相反，舆论上网络安全的就业前景被炒作得十分恶劣，根据一些相关人士的说辞，安全类岗位并不多，只有大厂和专门的安全企业才会设置，这是为什么？

## 3.在行业内，人们常常通过对各个方面（包括当不限于薪资等）的比较来对IT岗位进行排行，并且热烈讨论各个岗位的现状，但有关安全岗位的讨论却并不常见，在有些论坛上甚至销声匿迹，这是为什么？安全行业的特殊性有这么夸张吗？


# 三、前景规划类问题

## 个人现状：交通运输学院智慧交通专业，高中后期开始接触计算机专业知识及行业信息，高考结束后开始正式学习计算机专业知识，入学后将学习方向确定为安全方向，对信息安全有浓厚兴趣、对人工智能有一定兴趣。

## 学习进度：见学习路线类模块

### 1.在大多数厂商的招聘要求中，安全类岗位对就读专业似乎有要求，即必须是安全相关专业毕业的应届生。考虑到考研上岸的成功率及“408”的难度，如果想从事安全类岗位，转专业是否有必要？

### 2.在本科学习中，参与一个或多个科研项目和普通项目相比哪个性价比会更高？

### 3.应该怎样权衡学业、考研、考证、竞赛和项目（科研、普通等）呢？

### 4.对于考研，目前我的理想学府是上海交大，我目前的规划是大一下尝试转专业，无论成功与否都会尝试考研，介于“408”地狱级别的难度，能基于上面一个问题给我一些建议吗（时间安排、规划优化等）？

### 5.对于科研类项目，我曾经从我们学校霞客技术协会的指导老师那了解到与人工智能安全相关的科研项目：
#### <1> 人工智能安全与传统安全的区别除了在研究方向上人工智能更倾向于算法之外，二者在技术细节和就业前景等方面还有什么区别吗？

#### <2> 对于安全技术栈而言，科研类项目和普通项目分别要学习到什么样的程度才有资格参与？

# 四、资源请求
#### 这个或许面对面谈更有意义